In part one of our lesson on character arrays and pointers
En la primera parte de la lección sobre las matrices
we saw how we can store strings in character arrays
de caracteres y punteros vimos cómo podemos almacenar cadenas en
and we also saw how we can work with character arrays using pointers in some of
las matrices de caracteres y también hemos visto cómo podemos
the basic scenarios
trabajar con matrices de caracteres usando punteros en algunos de los escenarios básicos.
whenever we are working with pointers it's really important that we
Siempre que estamos trabajando con punteros que es muy
visualize how things are happening in the memory so the first thing that we
importante que visualizamos cómo las cosas están sucediendo en la memoria. Así que lo primero que vamos a
will do in this lesson is
hacer en esta lección es vamos a
we will simulate the program that we had written in the previous lesson to
simular el programa que habíamos escrito en
print the characters of a string and see what
la lección anterior para imprimir los caracteres
goes where in the memory and we will also look
de una cadena y ver lo que
into the concept of string constants and
pasa en la memoria y también
constant pointers so this is where we had left in our previous lesson
vamos a mirar el concepto de cadenas constantes y punteros constantes. Así que esto es donde habíamos dejado en nuestra lección anterior.
we have written a function print to print the characters in a string
Hemos escrito una función de impresión para imprimir los caracteres de una cadena.
in the main method we have a character array of size twenty
En el método principal tenemos una matriz de caracteres de tamaño
but we have stored a string of length five in it
veinte, pero hemos almacenado una cadena de longitud cinco en ella.
we have used a string lateral
Hemos utilizado un cadena literal
so null termination is implicit we have talked about this earlier
cuyo carácter nulo es implícito. Hemos hablado de esto antes.
so let us step through this code and see how it is working
Así que demos un paso a través de este código y veamos cómo está funcionando.
now once again I have drawn this familiar diagram the memory
Ahora, una vez que he dibujado este diagrama familiar. La memoria que se asigna para
that is allocated for execution of a program is typically divided into these
la ejecución de un programa se
four parts these four sections one part of the memory stores the
divide típicamente en estas cuatro partes. Estas cuatro secciones. Una parte de la memoria
instructions in the program we call that the code segment or the text segment
almacena las instrucciones del programa. Llamamos a que el segmento de código o el segmento de texto.
one section stores the global variables
Una sección almacena las variables globales.
and stack is where all the information regarding function call execution
Y la pila es donde está toda la
and all the local variables
información con respecto al llamado a función
go whenever we are writing a program than ever we are executing a program
y todas las variables locales. Siempre que estamos ejecutando un programa
we should always visualize
se debe visualizar lo que ocurre con las variables,
what variable goes where or what data goes where
de dónde o qué datos va a donde,
and what is the scope of that variable our data okay so
y cuál es el alcance de dicha variable o datos. Aceptar lo que corramos a través de este
let us run through this code and see what is happening in the memory
código y ver lo que está sucediendo en
when this program will start executing first
la memoria cuando este programa comenzará a ejecutar. En primer lugar se invocará
the main method main function will be invoked
la función principal.
whenever a function is called some amount of memory from the stack
Siempre que una función se llama, una cierta cantidad de memoria
is allocated for the execution of that function
de la pila se asigna para la ejecución de dicha función.
it's called the stack frame of that
Se llama el marco de pila de esa función.
so let us say this stack frame from address
Así que digamos que este marco
100 to 150 is allocated for
de pila que está entre las direcciones 100
the main function stack is one contiguous
a 150 se asigna a la
block of memory so let us say in this stack the memory
pila función principal. Es un bloque contiguo de memoria. Así que digamos la pila crece los
increases from bottom to top all the local variables of a function
en memoria de abajo hacia arriba. Todas las variables locales de una función entran en el marco
go into the stack frame of the function so when we
de la pila de la función de modo que cuando se
declare a character array 20 bytes from the stack frame will be allocated
declara una matriz de caracteres, 20 bytes en el marco
for this particular character array
de pila se asignarán para esta matriz de caracteres en particular.
let's say they are allocated from address 100 to 120
Digamos que se asignan a partir de direcciones 100 a 120.
each character is stored in one bite so
Cada carácter se almacena en un byte por lo que
we need 20 bytes for character array of size 20
necesitamos 20 bytes para arreglo de caracteres de tamaño 20.
apart from local variables there maybe some more information in stack frame so
Aparte de las variables locales puede haber algo más de información en el marco
that's why we have some more space
de la pila de manera que por eso que tenemos un poco más de espacio.
and now the control of the program goes to this statement print 'c'
Y ahora el control del programa pasa a esta sentencia print 'c'.
as soon as we make a call to another function from a function the execution
Tan pronto como hacemos una llamada a otra función
of that particular function
de una función, la ejecución de esta función particular
is paused at that particular line and the machine goes on to execute
se detiene en esa línea en particular y la
the called function the called function is allocated stack frame
máquina continúa con la ejecución de la función llamada. La función llamada es asignada en
on top of the calling functions of print will be allocated as stack frame on top of
la parte superior de la pila. La función de llamada de impresión se asignará como marco
main function whatever function is at the top of the stack in
de la pila en la parte superior de la función principal. Sea cual sea la función que está en la parte
at any point is executing I mean we'll wait for this function to finish
superior de la pila, es la que se está ejecutando. Es decir que habrá que esperar para esta función hasta el final.
let's say this particular stack frame is from 150 to 170
Digamos que este marco de pila particular es de
main is paused and
150 a la 170. La función principal está en pausa y
print is executing right now, now print will also have a local variable C
de impresión está ejecutando en este momento, ahora imprimir
but this will be a pointer variable a pointer variable takes
también tendrá una variable local C, pero esto será una variable puntero. Una variable puntero toma cuatro bytes de
four byte of memory in a typical architecture so this will be
memoria en una arquitectura típica por lo
taking four bytes so let's say starting address:
que este va a tomar cuatro bytes. Así que digamos que
154 in this stack frame we have four bytes for this particular character
la dirección de inicio: 154. En este marco de pila tenemos
pointer
cuatro bytes para este puntero carácter particular.
so this C in main is actually not the same C
Por lo que esta C principal no
in print, the C in main and C print are different
es en realidad la misma C en la impresión. C en la impresión principal y C son diferentes.
they have different scopes we could have named this particular variable
Ellos tienen diferentes alcances y podría haber llamado a esta variable
a or PTR or whatever but all that happens when we make this particular
PTR o lo que sea, pero todo lo que sucede
call to print and pass this C here
cuando hacemos esta llamada particular para imprimir y así pasan C aquí es
is that the address 100 which is the base address of the array
que la dirección 100, que es la dirección base de la matriz se
is passed to the print function and the print function keeps it
pasa a la función de impresión y la función de impresión se mantiene.
stores it in the pointer variable sometimes it may confuse us when we are
Lo almacena en la variable puntero. A veces nos puede confundir cuando estamos usando el
using the same local variable name in the
mismo nombre de variable local en la función de
calling function and the same argument name in the called function
llamada y el mismo nombre del parámetro en la
but we must always understand that they're different okay to run through
función llamada, pero hay que entender siempre que son diferentes. Aceptar para ejecutar este
this code further
código más voy a
I clear some space here now
liberar espacio aquí ahora.
I'll draw this array C outside the stack here
Voy a llamar esta matriz C fuera de la pila aquí.
we have an array of size 20 but we are only showing
Tenemos una matriz de tamaño 20, pero sólo estamos mostrando las
the first six positions in the array from address 100 to 105
primeras seis posiciones en la matriz de la dirección 100 a
and that's why it is extending towards the right
105 y es por eso que se extiende hacia la derecha.
the sixth charecter is a null character and the first five characters
El sexto carácter es un carácter nulo y los
are the characters of word hello and now we have this another guy which is c
primeros cinco caracteres son los caracteres de la palabra hello. Y ahora tenemos este otro chico que es
of print which is a character pointer at address
la c de impresión de que es un puntero de
154 that stores address 100 so it points to
caracteres en la dirección 154 que almacena la dirección
the first element of the array now let's come back to our program execution
100 para que apunte al primer elemento de la matriz. Ahora vamos a volver a nuestra ejecución
let's say we are here initially I'll mark the statement that
del programa. Sigamos que estamos aquí al principio. Voy a señalar la instrucción que se está ejecutando
is executing by this green arrow, let's name these two guys this guy is C but ths guy is
por esta flecha verde, Vamos a nombrar estos dos chicos. Este tipo es C, pero este chico
an array
es una matriz local de principal y
local to main and this is also C but it is a character pointer local
esto también es C, pero se trata
to print
de un puntero de carácter local para imprimir.
ok so now here what we're saying is while *C is not equal to the null
Aceptar lo que ahora aquí lo que estamos diciendo es
character
que mientras que *C no es igual al carácter nulo.
when we put this asterisk operator in front of a pointer variable
Cuando ponemos este operador asterisco delante de una variable puntero que
we are looking at the value at that particular address
estamos viendo el valor en esa dirección particular, por lo que
so at this stage when C is pointing to the
en esta etapa cuando C está apuntando a la dirección base
base address *C is H so this condition is not true
*C es 'H' por lo que esta condición no es cierta.
we will go to this line print F that will simply
Vamos a ir a esta línea printf
print *C which is H let's write down the output here
que simplemente imprime que *C que es 'H'. Vamos a escribir abajo de la salida de aquí.
so we have printed H so far and then we say c++;
Así que hemos impreso H hasta el momento y
if we understand pointer arithmetic from our previous lessons
luego diremos c++; si entendemos la aritmética de
incrementing a pointer by one unit increments the address by size of the
punteros de nuestras lecciones anteriores incrementar un puntero en
data type
una unidad incrementos de la dirección por el tamaño
that the pointer points to C here is a pointer to character data type and
del tipo de datos que el puntero apunta a. C aquí es un puntero a tipo de datos de caracteres
character data type is
y el tipo de datos de caracteres es un byte de
one byte so C+1, C++ is saying C= C+1
modo C + 1, C ++ está diciendo C = C + 1.
so C now becomes 101 so now C points
Así que ahora se convierte en C 101 por lo que ahora
to the second character in the array and once again we come
C apunta al segundo carácter de la matriz y una
to where we find this condition in the while loop *C is E
vez más llegamos a donde nos encontramos con esta condición en el bucle while. *C es 'E' aquí no es nulo, una
here it's not null once again we will go inside the loop and print E
vez más vamos a ir dentro del bucle de
and we will keep on going like this
impresión y E y vamos a seguir adelante como
till the address in this pointer variable reaches 105
esto hasta que la dirección de esta variable puntero llega a 105.
now here the value at this particular addresses is
Ahora aquí el valor en este direcciones particulares es carácter
null character so the loop will not execute
nulo por lo que el bucle no se ejecutará. Vamos
we will come to this statement to print an end-of-line
a llegar a esta declaración para imprimir un fin-de-línea y
and the execution of print function will finish
la ejecución de la función de impresión va a terminar.
so this particular stack frame for print will be
Por lo que este marco de pila
cleared from the stack will be deallocated
particular para impresión se elimina de la pila. Será cancela la asignación y
and now main will resume and finish so
ahora principal se reanudará y terminara. Así que con punteros siempre debe saber
with pointers we should always know what's going where in the memory
lo que está pasando con la memoria.
okay so let us now modify
Aceptar lo que ahora vamos a modificar en
in this particular code to learn some more concepts now what I'm going to do
este código particular para aprender algunos conceptos más. Ahora lo que voy a hacer en
in my code is
mi código es en lugar de crear
instead of creating a character array of size 20
una matriz de caracteres de tamaño 20
I'll create a character pointer named C
Voy a crear un puntero a caracter llamado
and equate it against
C y los comparo contra un literal
a string lateral in a statement like this and if you run this program
de cadena en un sentencia de esta
and the output will be the same what really happens is
manera y si se ejecuta este programa la salida será lo mismo. Lo que realmente sucede es que si se utiliza
if you use the string lateral in initialization statement of an array
la cadena literal en el estado de inicialización de
something like this
una matriz algo como esto y entonces la cadena
and then the string gets stored in this space that is allocated to the array
se almacena en este espacio que se asigna a la matriz.
so in this case it will go into the stack in this character array of size 20
Así que en este caso voy a entrar en la pila en esta matriz de caracteres de tamaño 20.
but if you use the string lateral elsewhere in a statement like this
Pero si se utiliza la cadena literal en
are maybe when we do something like
otras partes de una declaración como estos son,
passing a string lateral to a function
tal vez cuando estamos haciendo algo así como
then in these cases
pasar una cadena literal a una función, a
the string get stored as a constant
continuación, en estos casos, la cadena se almacena
during the compile-time and most probably it will be stored in the text
como una constante durante el tiempo de compilación
segment of the application memory
y muy probablemente se almacena en
and it cannot be modified so if you write a statement like this let's say you want
el segmento de texto de la memoria de la aplicación y no puede ser modificado. Así que si se escribe una sentencia como esta. Digamos que usted desea cambiar
to
el primer carácter de esta
change the first character of on this constant string to
cadena constante a 'A' y
A running this program will give you an error
luego ejecutar este programa le dará un error.
will cause a crash okay coming back to
Esto causará un error. Volviendo a tener
having a character array, now if we have a character array and we are passing
una matriz de caracteres. Ahora bien, si tenemos una matriz de caracteres y
the address of the array to a function
estamos pasando la dirección de la matriz a una
that function receive's it in a character pointer
función la recibe en un puntero de carácter.
now using this pointer we can modify the data in this particular array
Ahora usando este puntero podemos modificar los datos en esta matriz
so if I say something like this: we first to change the first character to
particular, por lo que si digo algo como esto: en primer
A and then we are printing the characters and then as you can see
lugar cambio el primer carácter a "A" y luego estamos
it is possible to do so now sometimes we may want a function
imprimiendo los caracteres y como se puede ver que es posible hacerlo. Ahora, a veces es posible que queramos una función
just to read a string and not write anything
sólo para leer una cadena y no escribir nada.
to force this kind of behavior we can change our argument
Para forzar este tipo de comportamiento que podemos cambiar nuestro argumento a puntero de
to const character pointer and now if run this code this code will give us compilation error
carácter const y ahora si corremos el código el código nos dará error de compilación.
we can read whatever is there in the array
Podemos leer lo que está allí en la matriz que
that is past but we cannot write to any of the positions
se pasa, pero no podemos escribir en cualquiera de las posiciones.
this code will work fine, pointers
Este código funciona bien, los punteros son
are really tricky and even the most experienced programmers
realmente complicados e incluso los programadores más
write buggy code when they are using pointers I
experimentados escriben código erróneo cuando se está utilizando punteros. Le recomiendo ensuciarse las manos
recommend that you get your hands dirty by writing some code yourself
al escribir algo de código usted mismo.
that's the best way to learn so this is it for this lesson
Esa es la mejor manera de aprender. Así que esto es todo por esta lección.
thanks for watching
¡Gracias por ver!